On voit que tout le syst횄짢me digestif, il est bien suspendu 횄혻 la base du cr횄짖ne.
횄혝a  veut  dire  qu 'il  y  a  un  mouvement  tr횄짢s  important  qu 'on  appelle  le  mouvement  entre  le  sacrum  et  l 'occipute,
qui est un mouvement de vie, un mouvement de balance, qui soutient la sant횄짤.
Si  j 'ai  trop  de  tension,  ici,  je  peux  perturber  mon  syst횄짢me  cr횄짖ne
sacr횄짤.
횄혝a  veut  dire  qu 'on  a  ici  votre  sternum,  et  on  a
vu  que  finalement,
l 'embryon  il  faisait  un  mouvement  global  dans  son  d횄짤veloppement  o횄쨔  la  plaque  tournante
s 'exprimait
sur  mon  sternum  횄짠a  veut  dire  que  non  seulement  j 'ai  un  syst횄짢me  cr횄짖nio -sterno  sacr횄짤
et  on  va
rajouter  plus  tard  dans  le  d횄짤veloppement  cr횄짖nio -sterno  sacr횄짤  mandibulaire
qui  est  aussi  une  phase  d 'expansion
qui  est  aussi  une  phase  de  r횄짤traction  qui  est  aussi  une  phase  d 'inspiration
qui  est  aussi  la  phase
d 'expiration.  Les  dents,  la  base  des  dents,  va  influencer,
va  donner  la  cartographie  de  la  base
du  cr횄짖ne,  qui  contient,  je  vous  rappelle,  dans  ce  plan  sph횄짤no횄짱dal,  une  glande
qui,  en  rapport  avec
mon  횄짤piphyse,  est  une  glande  qui  soutient  le  processus  hormonal.  횄혝a
veut  dire  que  c 'est  un  axe
global  sur  tout  mon  plan  hormonal.  On  est  des  횄짧tres
hormonaux. On est
compl횄짢tement d횄짤pendant de nos glandes.
횄혟piphyse,
hypophyse,
thyro횄짱de,
surr횄짤nale, gonadique.
Cet axe est fondamental.
Il y a aussi une chose
qui est tr횄짢s importante, c'est de bien comprendre
l'횄짤quilibre entre
mon syst횄짢me thyro횄짱dien et surr횄짤nalien.
Ce sont des syst횄짢mes
d'adaptation. Donc, nerveux,
vasculaire, glandulaire. Et le syst횄짢me glandulaire, dans sa bonne fonction, sera
d횄짤pendant du syst횄짢me conjonctif. 횄혝a veut dire que pour lib횄짤rer un syst횄짢me
conjonctif, lib횄짤rer un syst횄짢me endocrine, je dois travailler sur mon tissu facial,
alimentaire. N'oubliez pas qu'il y avait une chronologie d'apparition. Donc on retient
d횄짤j횄혻  que  tout  le  syst횄짢me  digestif  est  suspendu  횄혻  la  base
du  cr횄짖ne.  On  peut
imaginer 횄짠a comme une corte.
Je  fais  sonner  la  cloche,  tu  vois,  mon  syst횄짢me  digestif
est  suspendu  et  on  va  voir  comment  c 'est  suspendu  par  le  syst횄짢me  facial  jusqu '횄혻  ma
base  du  cr횄짖ne.
On  a  un  tissu  qui  se  divise  en  un  tissu  de  limite  et  un
tissu  d 'int횄짤rieur.
횄혝a veut dire que le plus important ici sera mon tissu de limite.
On  va  횄짤tudier  dans  ce  tissu  limite  l 'endoderme  et  on  voit  que  l 'endoderme  finalement
c 'est  un  횄짤pith횄짤lium.
c'est un tissu de fronti횄짢re
donc c'est un tissu
d'횄짤change
j'횄짤change avec mon m횄짤soderme
c'est lui qui contient l'information
primaire, c'est la voie royale
j'횄짤change par ceci
le tissu c'est un tissu
d'횄짤pith횄짤lium
endodermique comme l'ectoderme
c'est un tissu 횄짤pith횄짤lium
donc c'est pour 횄짠a que c'est un tissu
de limite
dans le tissu de limite il n'existe
jamais  jamais  de  congestion  les  congestions
se  traitent  toujours  sur  le  plan  m횄짤sodermique  donc
notre  tissu  횄혻  nous  c 'est  le  tissu  m횄짤sodermique  et  l횄혻  il  porte
quoi  il  porte  entre  autres  tous
vos  syst횄짢mes  vasculaires  deuxi횄짢me  chose  qui  est  importante  le  tissu
endodermique  le  tissu  횄짤pith횄짤lium
qu'ils soient deux fronti횄짢res de type
endodermique ou de fronti횄짢re ou de limite de type ectodermique,
c'est lui qui porte le syst횄짢me glandulaire.
En  d 'autres  mots,  toutes  les  glandes  d횄짤rivent  toujours  de  ton
tissu  de  limite.
Donc  toutes  les  glandes,  c 'est  toujours  un  tissu  qui  a  une  origine  횄짤pith횄짤liale.
Tu as de nombreuses glandes.
On peut consid횄짤rer que, par exemple, au niveau thyro횄짱dien, c'est une glande.
Mais on peut consid횄짤rer que tes poumons, c'est une glande.
On peut consid횄짤rer que ton foie est une glande.
Ce sont des expansions de ton tube 횄짤pith횄짤lial.
C'est un endoderme 횄짤pith횄짤lial.
Donc bien consid횄짤rer que mon endoderme va donner,
et  que  mon  횄짤toderme,  via  mon  syst횄짢me  횄짤pith횄짤lial,  porte  mon  plan  hormonal.
N'oubliez pas,
Le  syst횄짢me  hormonal,  il  va  profond횄짤ment  dans  le  corps.
Il est d횄짤pendant de mon syst횄짢me, entre autres, beaucoup digestif ou ectodermique.
Beaucoup digestif.
C'est cette phrase-l횄혻 qu'il faut retenir.
Le  tissu  d 'int횄짤rieur  est  횄혻  la  fois  le  moteur  et
la  r횄짤sistance  횄혻  la  croissance  pour  limiter  les  tissus  dans  leur  d횄짤veloppement.
Je vais appeler 횄짠a l'algorithme.
pour le d횄짤veloppement.
C'est-횄혻-dire que c'est un syst횄짢me r횄짤p횄짤titif.
횄혝a veut dire qu'횄혻 un moment donn횄짤,
les vitesses de croissance ne font pas la m횄짧me vitesse dans le tissu.
Et ces vitesses de croissance vont nous donner des points d'appui,
qui sont des points, ce qu'on appelle des hitchpons.
Quand tu as des hitchpons,
tu as des points charni횄짢res d'organisation g횄짤n횄짤rale.
Et nous, le corps,
On a besoin, le corps sait ce qu'il doit faire, il n'y a pas de probl횄짢me pour lui.
Par contre, nous, on doit soutenir son processus.
Et pour soutenir son processus, on doit revenir sur des qualit횄짤s ontog횄짤n횄짤tiques,
des qualit횄짤s o횄쨔 le tissu peut se r횄짤organiser.
Un  fulcrum,  c 'est  un  point  d 'appui,  pour  la  cr횄짤ation  d 'une  forme
et  qui  reste  toujours  pr횄짤sente.
Par exemple, c'est un fulcrum aussi entre un point de balance.
entre un moment o횄쨔 j'ai un changement.
Premi횄짢re grande articulation dans le corps.
J 'ai  mon  syst횄짢me  vasculaire,  c 'est -횄혻 -dire  mes  deux  vaisseaux  primitifs  qui  sont  l횄혻.
Le  tissu  d 'int횄짤rieur,  횄혻  savoir  le  tissu  m횄짤sodermique,
qu 'est -ce  qu 'il  contient  ?
Le tissu m횄짤sodermique, il contient des vaisseaux.
Ces  vaisseaux  vont  se  d횄짤velopper  dans  un  embryon  de  fa횄짠on  pr횄짤coce.
dire qu'au moment o횄쨔 j'ai ma notocorte, je vois appara횄짰tre lat횄짤ralement, par abord
횄혻  ma  plaque  neurale,  une  r횄짤organisation  de  mon  syst횄짢me  fluide  du  corps.  Donc
cette
r횄짤int횄짤gration  de  mon  syst횄짢me  fluide  fait  que  mon  syst횄짢me  d 'int횄짤rieur,  lui,  il
am횄짢ne
l '횄짤nergie,  donc  c 'est  un  moteur,  mais  il  ne  grandit  pas  횄혻
la  m횄짧me  vitesse,  donc
c 'est  un  frein.  Mon  ectoderme  qui  est  derri횄짢re,  il  grandit  super  vite,  parce
qu 'il
est  super  nourri.  Donc,  moi,  je  repr횄짤sente  mon  ectoderme.  Ici,
qu 'est -ce  que  je  vois  ?  Je
vois mon c횇혫ur ou la zone de congestion cardiaque primitive qui est au-dessus d'abord de ma
t횄짧te,  c 'est -횄혻 -dire  dans  la  partie  caudale  de  mon  embryon.  L
'ectoderme  qui  est  mon  corps
grandit  beaucoup  plus  vite  qu 'ici.  Je  grandis,  je  grandis  et  il  y  a  un  frein  ici
devant.
Eh bien, je viens m'enrouler.
autour  de  ma  zone  cardiaque,  marche  arri횄짢re,  si
vous  regardez,  le  c횇혫ur  ici,  en  voie  de  d횄짤veloppement,
il  ne  grandit  pas  횄혻  la  m횄짧me  vitesse,  donc  il  devient  un  point  d 'appui  global
pour  le  d횄짤veloppement.
횄혝a  veut  dire  que  mon  premier  full  chrome  va  횄짧tre  sur  ce  c횇혫ur,  et  ma  symphyse  ph횄짤nobasilaire.
Ce  mouvement  global  de  d횄짤veloppement  devient  comme  un  plan  d 'organisation,  comme
un  plan  d 'articulation.
articulations et vous allez voir que toutes mes articulations ne sont que la r횄짤p횄짤tition
s횄짤quentielle  du  m횄짧me  processus  de  cet  algorithme.  Un  rein  sur  un  foie  c 'est  une  articulation,
un poumon sur un diaphragme, un poumon sur un c횇혫ur ce sont des phases d'articulation.
Pourquoi je sais fl횄짤chir comme 횄짠a et pourquoi je ne sais pas fl횄짤chir par l횄혻 ? Parce que
j'ai un ol횄짤crane. Mais avant il n'y avait pas d'ol횄짤crane, pourtant j'ai quand m횄짧me
횄짤t횄짤 par l횄혻. Pourquoi ? Je m'enroule vers mon syst횄짢me vasculaire. Ici j'ai une art횄짢re.
L횄혻,  je  n 'en  ai  pas.  Et  qu 'est -ce  que  je  fais  ?  Je  fais  횄짠a.  Si  j 'avais  une  art횄짢re  ici,  j 'aurais  la  capacit횄짤  d
'aller  par  l횄혻.
Et  regardez  ici,  c 'est  la  m횄짧me  chose.  Et  vous  voyez,  qu 'est -ce  que  fait  un  petit  embryon  au
d횄짤part  ?  Il  vient  s 'enrouler  comme  횄짠a.
Compl횄짢tement. Et tu vas voir que ton cerveau, il va suivre des champs vasculaires de d횄짤veloppement.
La  derni횄짢re  fois,  on  avait  횄짤tudi횄짤  ce  d횄짤veloppement  du  cerveau.  On  avait  fait  le  tai  chi  du  cerveau.  Vous  vous  souvenez
?
on va le refaire apr횄짢s
et on va l'int횄짤grer cette fois-ci
avec le syst횄짢me digestif
parce que non seulement ce qui se passe l횄혻
vient se passer ici de fa횄짠on synchrone
et on va commencer 횄혻 voir
que ce qui se passe ici
peut 횄짧tre un ph횄짤nom횄짢ne qui se bloque l횄혻
et qu'aller traiter par exemple
une ligne ici, ce sera lib횄짤rer
une articulation visc횄짤relle
ou inversement
le nombril
vous 횄짤liminez
maintenu  compl횄짢tement  ici  au  moment  vous  rentrez  dans  la  terre  ut횄짤rine
que  vous  incarnez  ce  premier
moment  ce  premier  contact  c 'est  cette  recherche  ici  c 'est  un  contact  횄짤norme  vous
횄짧tes  dans  et  횄짠a
se  fait  toujours  dans  un  p횄쨈le  bien  sp횄짤cifique  vous  vous  rappelez  횄짠a  se  fait  toujours  sur
un
plan  assimilateur  횄짠a  veut  dire  que  c 'est  un  plan  vous  souvenez  j 'avais  parl횄짤  la  polarit횄짤
on  avait
parl횄짤 de la polarit횄짤
Une des premi횄짢res choses que l'embryon faisait, c'횄짤tait la polarit횄짤.
Au  moment  o횄쨔  je  rentre  dans  cette  muqueuse,  je  rentre  par  un  champ  횄짤lectrique,  횄짤lectromagn횄짤tique,
organis횄짤.
Je  ne  rentre  pas  de  fa횄짠on  d횄짤sorganis횄짤e,  je  rentre  toujours  de  la  m횄짧me  fa횄짠on,
par  mon  plan  assimilateur,  par  le  plan  o횄쨔  je  recherche  l 'information  trophique.
Donc  j 'arrive,  ce  premier  contact,  c 'est  un  contact  important  avec  la  m횄짢re,  p횄짤dicule
embryonique.
et  que  le  cordon  ombilical  final  sera  le
vestige  ici  de  la  v횄짤sicule  viteline  avec  le
p횄짤dicule  embryonnaire.
Les deux ensembles vont former ce cordon ombilical.
Donc  le  cordon  ombilical,  l 'ombilique  ici,  sera  la
rencontre  entre  cette  phase  primitif  d 'int횄짤gration  de
ton  incarnation.
dans la chair ut횄짤rine
avec ce premier contact qui va se faire
et puis on va voir plus tard
avec la mise en place de ma cavit횄짤
de l'int횄짤gration de mon
c횄짤lome externe en un c횄짤lome interne
et plus sp횄짤cifiquement
encore avant
c'est la mise en place de la membrane de Heusser
avec la mise en place
de ma v횄짤sicule viteline et de mon
c횄짤lome externe
qui allait former cette S
d'organisation en autocoridation
qui  redonnaient  l 'int횄짤gration  vers  mon  attache  au  niveau
de  mon  syst횄짢me  global.
Parce que votre intestin et votre corps, c'est un symbole.
Et ils portent la symbolisation de vos mots.
Pas n'importe o횄쨔.
Tu as r횄짤alis횄짤 ton symbole ou tu es rest횄짤 dans ton diabole.
Je suis dispers횄짤 ou je suis concentr횄짤, rassembl횄짤.
J'ai pu me rassembler.
et beaucoup de gens sont encore dans le diabolisme de leur int횄짤gration parce
qu'ils n'ont pas trouv횄짤 le symbole. Il y a beaucoup de gens qui partent du symbole.